# 哈兰那帝国

据信，哈兰那帝国的前身，哈兰那王国，已经在大陆的南方屹立了数百年。林雕卡利家族世世代代统治着南方的广袤森林。而760年，哈兰那的野心终于扩张到了北方。

## 政治

哈兰那帝国实行绝对君主专制。帝国皇帝威仪天下，世代为不容质疑的最高领袖。帝执其衡，物无厉疵。万千国民皆向皇帝俯首称臣，敬畏万分。六位行省总督统领帝国六部。总督直接接收皇帝直接指令。

帝国政策由皇帝制定。偏集权/极权，侵略性强，全民军事化管理，偏暴政。重发展冶金制造业、工业，以支持大量的侵略性军事行动。皇帝拥有最高的立法权、审判权，参事负责提案、咨询。总督拥有庶民审判权，地方立法权。

#### 皇帝/女皇（1）

帝国至高无上的统治者。

#### 皇后/亲王（1/0）

皇帝/女皇的配偶。政治话语权一人之下万人之上。

#### 皇储（1/0）

皇帝的合法继承人。通常是皇帝/女皇的长子/女。

#### 贵族（X）

卡利家族的皇亲国戚。一般不掌握实权，但拥有奢华的生活。

#### 参事（1）

皇帝的个人顾问。

#### 大将军（1）

军事统帅。

**卫队（X）**

皇室的护卫。直接受命于皇帝，不受大将军管辖。

#### 总督（6）

行省的管理者，由皇帝本人任免。

#### 城官（X）

城市的管理者。

#### 哨兵（X）

各地的常备军。负责巡逻警卫，协调和制止恶性事件。

#### 平民（X）

没有政治职位也不参加常备军的居民统称。

#### 奴隶（X）

身份沿袭的奴隶，被视为一种物品。不能拥有所有物及人身自由，除非被主人释放。

## 领土

### [希瓦](../settlements/geography/siva.md)

### [阿克夏](../settlements/geography/aksia.md)

### [弗洛西亚](../settlements/geography/vrocia.md)

### [格里安达](../settlements/geography/saewenata.md)

### [萨尔兰纳](../settlements/geography/salanna.md)

### [伊苏里亚](../settlements/geography/issur.md)

## 历史

哈兰那王国曾经是一个诸侯分封的封建国家。657年，诸侯马库斯、卡西亚两大家族发动叛乱，意图攫取王权。660年，哈兰那王室为了平定叛乱，与北方的伊苏尔联盟达成协约：伊苏尔联盟出兵帮助哈兰那王国平叛，哈兰那王国将永不侵犯伊苏尔联盟的合法领土。661年，叛乱平息，马库斯、卡西亚家族被屠戮殆尽。战争中，哈兰那王室借机收回了各诸侯的权力，并更名哈兰那帝国。

## 生活

### 职业

哈兰那帝国的臣民从事着多种多样的职业，例如牧民、渔民、猎户、伐木工、石匠、陶工、珠宝匠、裁缝、乐师、医师等等。

#### 农业

哈兰那有规模地驯养中小型哺乳动物，如兔、竹鼠，作为主要的粮食来源。 水产也是重要的粮食来源。各河流、湿地、海岸往往形成大大小小的渔村。渔民家族世代传授技巧。某些地区小规模饲养鱼、蟹、贝类等水产。哈兰那也不缺少猎户。他们不仅捕猎各种肉用动物填报自己的胃口，也捕捉毛皮兽，进贡或出售珍贵的皮草、皮革。另外，牧民偶尔雇佣猎户帮他们清除偷盗家禽的肉食动物。 在森林中，伐木工砍伐适合的树木，通过河流运输到各地。各地的种植者则主要种植进贡给皇室的香料、草药、水果。

#### 工业

哈兰那的各类工匠多半是家庭作坊，规模很小。城市的石匠需要时常接受官员聘请，建造各类城市设施。腌熏作坊也常需要为政府工作，加工能长期保存的食品，存入仓库。 武器匠受到严格的管控。他们必须记录顾客身份、武器种类和成交数目。由于这些匠人往往不会读写，他们通过不同的陶珠串、石珠串和贝壳串记录。所有武器中介商是严格禁止的。

#### 商业

WIP

#### 军事

皇帝为哈兰那的最高军事统领，任有一名大将军，统帅三军，所向披靡。每个行省都有一定数量的常备军，由行省总督管理，战时则交由大将军统帅。

