---
description: 拼音字母顺。
---

# 鸟类术语

## A

* 翱翔（soar）：

## C

* 叉骨（furcula, wishbone）：鸟类由左右胸骨愈合而成的V形骨，位于前胸。
* 巢址（nest site）：筑巢的地点。
* 初级飞羽（primary remiges）：着生于手骨的飞羽。
* 雏绒羽（natal down）：雏鸟的绒羽。
* 垂直迁徙：在不同海拔间季节性迁徙。
* 次级飞羽（secondary remiges）：着生于尺骨（小臂）的飞羽。

## D

* 盗寄生（kleptoparasitism）：偷窃或抢夺其他动物已经获取的食物的行为，包括同种动物和异种动物。
* 冬羽（winter plumage）：对于北半球温带与亚热带鸟类，同基本羽。

## F

* 繁殖羽（breeding plumage）：同替换羽。
* 飞羽（flight feathers, remiges）：鸟类前肢的粗大羽毛，构成翅膀的翼面。
* 粉羽：部分鸟类特化的绒羽，不断生长，末端变为粉末状。
* 孵卵斑（brood patch）：部分鸟类孵卵期间，胸腹部一块羽毛脱落、充血肿胀的皮肤，用于更高效地向卵传热。

## H

* 滑翔（glide）：
* 覆羽（covert feathers）：
* 换羽（moult/molt）：鸟类脱落旧羽毛，换上新羽毛的过程。
* 喙（beak, bill）：鸟的上下颚，包括外层的角质鞘。
* 混交制：
* 婚后羽（post-nuptial plumage）：同基本羽。
* 婚羽（nuptial plumage）：同替换羽。

## J

* 基本羽（basic plumage）：鸟类非繁殖季节的羽衣，往往颜色较平淡。
* 肌胃（ventriculus）：鸟类的第二个胃，无分泌腺，肌肉发达，用于磨碎食物，以及形成食茧。一些鸟类在肌胃中储存砂砾，协助磨碎食物。

## L

* 蜡膜（cere）：部分鸟类喙基部的蜡质皮肤。
* 龙骨突（keel）：鸟类胸骨向前发出的嵴，附着胸肌。
* 卵齿（egg tooth）：不是真正的牙齿。鸟类胚胎喙末端的尖锐结构，用于钻穿卵壳；一般出壳后不久即脱落。
* 裸区：鸟类皮肤上不着生或几乎不着生羽毛的区域。

## M

* 鸣叫（call）：鸟类短促简单的鸣声。
* 鸣唱（song）：鸟类复杂的鸣声。

## Q

* 气囊（air sac）：鸟类独有的结构，从中支气管或肺部向身体各部分发出的透明薄囊，储存空气，协助肺部进行双重呼吸。
* 求偶炫耀（courtship display）：

## S

* 砂囊（gizzard）：同肌胃。
* 生境（habitat）：通称“栖息地”。
* 食茧（pellet）：又称“食团”，鸟类将食物不能消化的部分，如角质、骨骼、毛发，在肌胃中挤压成的团。鸟类必须吐出食茧后才能再次进食。
* 嗉囊（crop）：

## T

* 替换羽（alternate plumage）：部分鸟类繁殖期开始前换上的羽衣，往往具有更艳丽的色彩。

## W

* 晚成鸟（altricial）：雏鸟出壳时发育未完全（如燕子），往往没有睁眼，没有或几乎没有雏绒羽；必须完全依赖父母。
* 尾羽（retrices）：鸟类尾部的粗大羽毛，构成尾的翼面。
* 尾脂腺：鸟类尾基部上方的大油脂腺。鸟类梳理羽毛时将其分泌的油脂涂布到羽毛上。
* 窝卵数（clutch size）：

## X

* 性二型性（sexual dimorphism）：又称“性二态性”、“雌雄异型”。指雌性和雄性的外貌不同，包括大小、颜色、特殊结构等。
* 夏羽（summer plumage）：对于北半球温带与亚热带鸟类，同替换羽。
* 泄殖腔（cloaca）：鸟类直肠末端排遗、排泄和生殖的公共通道。

## Y

* 异步孵化：
* 翼面：
* 翼膜：
* 翼载荷（wing loading）：又称“翼负载”。单位翼面积所承载的重量，为体重与翼面积之比。
* 翼展（wingspan）：鸟类完全伸直翅膀时两翼翼尖距离。
* 游荡（nomadism）：指无规律地四处迁移，与有规律的迁徙相对。
* 羽区：鸟类皮肤上着生羽毛的区域。
* 羽小枝：

## Z

* 早成鸟（precocial）：雏鸟出壳时发育基本完全（如鸡），已经睁眼，雏绒羽丰满，有自主调节体温的能力，能够进行很大程度的自主活动。

