---
description: >-
  顾名思义，角色是角色扮演的核心内容之一。我们不限制每个用户能够扮演的角色数量，也不需要用户通过完成任务“赢得”创建角色的虚拟货币，但建议您不要因为创建过多角色而无法兼顾或有量无质。
---

# 角色创建

{% hint style="danger" %}
我们坚定地认为，我们的用户心智健全，足够清晰地区分现实世界和虚构世界，并懂得应当创建多样化的角色以丰富戏剧冲突。因此，虚构角色的价值取向与其背后作者的价值取向无关。作者未必赞同其角色的价值取向，即使该角色在剧情中表现为正面形象。因此，我们不会容忍任何基于角色价值取向的对其作者的指责、诽谤。
{% endhint %}

## 恕不接受：

* 玛丽苏/汤姆苏/龙傲天，包括反派苏、“全国最强的xxx”
* 剽窃电影、小说、游戏等其他媒体中的角色
* 剽窃本站或外站其他文字角色扮演作者的角色
* 间性/双性（“雌雄同体”）
* 已故的鬼魂角色

玛丽苏/汤姆苏/龙傲天未必是“七彩头发”、容貌逆天、十项全能、人见人爱的。这一类角色的本质是作者心目中的理想自我或理想伴侣，充满了单向的完美幻想而缺乏深度（或堆叠“父母双亡”之类的狗血桥段充当角色深度），而且常常由于作者本身心智和/或写作技巧不成熟却强行驾驭复杂的人物设定而显得格外怪异。当您在用笔下的角色实现您对自己的一切期望时，您很可能正在创建玛丽苏。

您不应当将其他作品中的角色搬运为己用。这样做不仅侵犯原作者的著作权，而且无法展现您自己的文学底蕴；对于熟悉该作品的其他作者而言，这种行为也会严重影响他们的体验。我们不鼓励您将自己在其他作品中的角色稍作改动就直接投入苍穹，以免造成不必要的麻烦。

我们不歧视现实生活中的间性群体。他们虽然是流行作品喜爱的话题（也因此受到严重的误解），但写实描绘需要投入大量精力进行医学学科的深入检索，而鸟类的性别决定机制和生殖系统与人类有较大差异，不能简单地以人类医学研究的成果套用。我们没有精力让每一位作者都投入到专业阅读中去，因此出于对科学的敬畏与对现实中间性群体的尊重，以及出于便利大多数成员理解的考虑，我们暂时不开放间性角色的创建。

您不能创建鬼魂角色，或继续以鬼魂的形式扮演已经死亡的角色。已故角色可以以“鬼魂”、“幽灵”的形态出现在在梦境或幻觉中，但这并不意味着他们依然是实在的角色，也不能像活着的时候一样继续演绎。

## 一、姓名

苍穹的世界使用西式奇幻的命名方法。请使用中文写出角色的全名（如“埃莉诺”）；您可以用拉丁字母拼写角色名附在其后（如“埃莉诺（Eleanor）”）。角色可以有姓氏（放在名后，以“·”分割），也可以没有。不同[文化](../under-construction/cultures/)及不同[鸟种](../bird-guide/species/)的命名风格各不相同。在半现实主义的世界设定中，名字不仅是一个表达作者倾向的代号；您需要斟酌名字的合理性：如果您为人父母，您会给孩子起“邪恶之翼”这样的名字吗？此外，您也需要照顾其他作者的感受，避免太长、太复杂、太拗口的名字。

我们不介意您角色的名字碰巧与现实人物或其他小说、电影、游戏等媒体中虚构人物的名字雷同，但您不可以故意使用现实中名人的名字（如“亚伯拉罕·林肯”、“玛丽莲·梦露”）或著名角色的名字（如“哈利·波特”）。除了对当事人的尊重和著作权纠纷外，使用这些名字还会严重影响其他作者和阅读者的体验。类似地，请尽量避免使用著名神话传说人物的名字（如“宙斯”、“洛基”）或其他性质相似的名称。我们不建议您用您亲朋好友的名字或别称恶作剧，以免造成不必要的麻烦。

起名废的朋友可以尝试使用各类在线名称生成器。

## 二、性别与性取向

许多鸟类具有性二型性，即雌性和雄性的大小、颜色、形态存在差异，如绝大部分猛禽的雌性大于雄性。有时这种差异很微小，一个性别比另一个性别重一点点，或者其中一个性别的斑纹稍微多一些；有时这种差异极为夸张，例如雀鹰的雌鸟比雄鸟大40%，且雄鸟的脸颊和腹面遍染鲜明砖红色。当您选择角色性别、描述角色外貌时，需要注意考量这些差异。在苍穹的世界中，不同的文化、鸟种对性别有不同的看法和观念；某些组织、文化的某些职位、职业有性别限制。

您的角色可以被异性和/或同性吸引，也可以对他人缺乏兴趣，甚至可以完全对性（不论是性行为还是恋爱）不感兴趣。为了便利大多数成员的理解，我们暂时仅接受异性恋、同性恋、双性恋和无性恋。请注意：即使您的角色对某一性别不感兴趣，依然可以与该性别的角色结为配偶或发生性关系，例如政治联姻。

苍穹世界的科技水平还不足以完成变性手术。您可以创建性别认同与生理性别不一致的角色，此时您必须在“性别”栏填写**生理性别**，然后在“其他”中说明。

## 三、物种

您可以在[鸟类手册](../bird-guide/)中浏览苍穹[开放角色扮演的所有鸟类](../bird-guide/species/)，以及相关的鸟类学知识。您的角色必须属于已经开放的可扮演鸟种。有些鸟种的角色创建需要满足额外的条件，例如提前向工作人员申请；这些鸟种由\*星号\*标明，创建条件见其详细介绍页。

从现实出发，不同的鸟类在外貌、习性、生活史方面有很大的差异，而且特定的物种往往生活在特定的生境（例如凤头鹰生活在森林中，白腹海雕生活在沿海湿地）；我们鼓励您从科学的角度了解这些鸟类，但您未必需要严格遵照现实世界的习性和生活史，例如热带鸟类可以前往北方旅行（但要注意保暖！）。在苍穹的世界中，不同的鸟类往往聚居在不同的地区，有不同的社会地位和政治身份。某些组织、文化的某些职位、职业有物种限制。

我们不为鸟种列表列出亚种，您可以，但不需要为角色指定亚种。您可以指定全世界任何现存的亚种/种群/色型（除非特别说明），但此时需要您自行检索其体貌特征等详细信息。若您扮演的某一种下分类单元在新企划进行期间被独立成种，您无需重新更改物种设定。

您的角色可以是杂交个体，但杂交事件必须在现实中存在，且父母本必须均属于开放鸟种。类似地，如果您的角色与其配偶属于不同的物种，他们将不能生育（可以领养），除非符合上述要求。我们在[本页](../bird-guide/species/hybrids.md)列出了符合上述要求的所有杂交事件。

## 四、年龄

今年是761年。我们为所有鸟类制定了鸟类年龄（日历年）-人类年龄换算公式，可以在各鸟种的介绍中阅读。详见[此处](../bird-guide/#nian-ling-ji-suan)。

绝大多数现生鸟类均在一年内成长至成年体型，性成熟则晚得多，因此“少年”鸟并不一定比成鸟矮小羸弱。您角色的年龄依然会在其他方面影响其体貌特征，如久经沙场的老兵不太可能毫发未损。角色的年龄也影响其性格、行事方式、经验和技能，乃至精神健康状态。

## 五、外貌

您的角色是高是矮？是胖是瘦？羽毛颜色是深是浅？是否有胎记、疤痕、刺青、残疾或其他特征？角色的外貌取决于物种、性别、年龄，有时也包括家族、职业等。不同的鸟类外貌各不相同，同种、同亚种鸟类之间有时也存在较大的个体差异。虽然鸟类体型的成长速度惊人，但许多鸟类，尤其是大型鸟类，需要经过几年的时间才能换上与成鸟颜色一致的羽衣。如果您对该鸟的体貌特征不确定，可以查阅鸟类图鉴、搜索可靠的网络图片或询问工作人员。

您角色的体貌特征必须符合客观实际，您不可以创建兀鹫那么大的乌鸦，或者七色彩虹猫头鹰。我们只接受3种特殊颜色（请尽量避免滥用特殊颜色）：

* **白化：**羽毛白色，虹膜红色。白化动物一般有视力较弱、畏光等视觉问题。
* **白变：**羽毛白色或有不规则白色斑块，虹膜颜色正常。
* **黑变：**深色斑纹扩大、颜色变深，接近黑色，乃至全身都为黑色，虹膜颜色正常。

“全国最美的xxx”、“XX的英俊潇洒足以让每个人都为之神魂颠倒”归为玛丽苏范畴，恕不接受。

## 六、背景

角色的经历不仅仅是一串过去的事件。背景经历能够极大地影响角色的性格、习惯、观念。您的角色出生在哪个文化圈？您的角色家世显赫还是卑微？您的角色童年是怎样度过的？您的角色经历过什么重大变故？朋友、敌人、恋人怎样影响了您的角色？您可以使用任何叙述方式——简述、编年、小说——只要把角色的经历交代清楚，且符合逻辑和角色所处的社会背景。您可以参考[主线剧情](../guide/plot.md)和[历史事件](../settlements/history.md)，寻找事件切入点，避免与历史发生矛盾。

我们强烈建议您不要模仿电影、小说、动漫的情节，以免对他人的著作权造成侵害。

## 七、性格与观念

角色的性格与观念受到多因素的影响：天生特质、文化背景、家庭、教育、疾病、重大变故等。我们鼓励您用完整的句子描述角色的行事风格，而不是用一串词语概括特点。VOLAMUS鼓励丰满的角色而非单薄的脸谱：预言中拯救世界的英雄未必善良勇敢集所有优良品质于一身，而那个企图统治世界的恶棍也未必一无是处连吃饭都不付钱。

如果您真的对新角色的性格一脸懵，可以试着从您角色的角度进行各种人格测试、性格测试，如[MBTI人格测试](https://www.16personalities.com/ch)、[大五类人格测试](https://www.apesk.com/bigfive/)。您未必需要在现实层面上认同这些测试的科学性，但它们的测试题目（一般为行事方式）和类型解析或许能够帮助您更全面地塑造角色。性格大纲亦可参照“龙与地下城”的[九宫格阵营](https://baike.baidu.com/item/%E9%98%B5%E8%90%A5%E4%B9%9D%E5%AE%AB%E6%A0%BC/23220773)。

## 八、细节

#### 1. 技能

角色能够掌握的技能多种多样，不同技能掌握的熟练程度也有所不同。文字角色扮演不是打游戏，赋予您的角色一大堆强悍的技能并不能使您更快“通关”。大部分技能需要数年的时间练习才能熟练掌握，请不要创造刚出生就精通十八般兵器的角色。

#### 2. 优势与缺陷

优势和缺陷可以是生理上的：特别强壮、特别怕冷、肢体残疾，也可以是精神上的：友善、冲动、被害妄想，或者是技能层面的，例如擅长或不擅长做某事。完美无缺的角色有玛丽苏的嫌疑，毫无优点的角色则呆板无趣。

#### 3. 追求

每个人都多多少少有些追求，不论是有生之年登上月球还是今晚能吃上饱饭，角色也不例外。您角色的追求可以很小、很私人，也可以和主线剧情息息相关——例如篡夺王位。了解您角色的追求也能方便其他作者构思与您角色相关的情节。

#### 4. 其他

您的角色喜欢什么？讨厌什么？有什么兴趣爱好？有什么习惯？这些细节能让您的角色更有趣，也能让其他作者更容易构思如何与您的角色互动。

## 阵营/组织/职位/职业

并不是每种职业都需要依附于组织，如吟游诗人、旅行商人。

某些职位/职业对物种、性别可能有限制。

## 

