---
description: VOLAMUS的前身是After Ever After工作室。2019年6月，原AEA工作室的部分人员启动新原创企划，并招募了更多对动物奇幻的同道中人。
---

# 关于我们

{% hint style="info" %}
我们所进行的“文字角色扮演”与中文互联网流行的“语c”除了操作相似之外基本没有任何联系，而更接近于“跑团”桌游的纯文字派生。请不要假定本项目遵循“语c圈”或“跑团”的规范、习语，或假定其他成员熟悉“语c圈”或“跑团”的著名人物、规范、习语。
{% endhint %}

VOLAMUS项目为第三人称纯文字角色扮演项目，不涉及投骰；以写实主义的智能鸟类为主角，着重于猛禽和鸦鹊。VOLAMUS的世界半架空于现实世界，科技水平大致相当于人类的中世纪，并含有\[待定\]程度的超自然元素。人类从未存在过，其余生物则与现实生物基本相同。【待补充】您可以阅览我们的[世界设定](../settlements/)，详细了解历史、地理、文化等细节。

【待定】VOLAMUS项目的网络公开平台分为工作室官网（即本站）、活动论坛，以及用户交流QQ群\[群号\]。



> ###    ··更新··
>
> * 2019年10月4日：新企划Gitbook官网正式开始建设
> * 2019年10月2日：新企划论坛建立
> * 2019年6月24日：新企划确认立项

## 文字角色扮演/演绎是什么？

您也许参与过“语c”，也许您玩过“跑团”。文字角色扮演，或者称为“演绎”，与“语c”和“跑团”都有相似之处，您需要以角色的身份，用文字描述角色的行为，与其他作者“故事接龙”协同完成故事情节。与大部分“语c”“跑团”不同的，您可以一人创建多名角色并同时扮演他们。

您可以在[此页](rp-guide.md)阅览关于文字角色扮演的详细指南。

## 为什么AEA项目解散？

{% hint style="info" %}
若您不知道AEA项目，或对其不感兴趣，您可以跳过这一部分
{% endhint %}

After Ever After是一个以凯瑟琳·拉斯基（Kathryn Lasky）的动物奇幻小说《猫头鹰王国》/《貓頭鷹守護神》（_Guardians of Ga'Hoole_）及其电影衍生的世界设定为蓝本的文字角色扮演，启动于2013年。由于这一系列小说/电影在2013年后不再更新主线，而大陆和台湾的翻译工作也已于2015年全部结束，因此这一IP的热度持续下降，AEA招募新人的难度也越来越高。

作为同人衍生项目，AEA自开始就面临着受众面相对较窄、受到原著设定限制等问题。许多对动物奇幻感兴趣的写作爱好者由于未读过原著望而却步，而现有的读者群体随原著/电影不再更新，以及年龄增长带来的学业/生活负担和审美变化逐渐流失。作为一套主要面向青少年的小说，《猫头鹰王国》的背景设定和故事情节较为简单，人物和组织的善恶脸谱化；与此同时，它存在部分比较严重且涉及重要剧情的事实性错误，如猫头鹰能够在暴风雨中长时间飞行等。另外，《猫头鹰王国》正传结局时，所有的反派势力均被消灭，因此延续其设定将出现反面人物真空，大量原创势力不可避免。总体来说，《猫头鹰王国》的世界设定有较多欠缺之处，但鉴于AEA的半同人性质，我们难以弥补、修正这些问题。

2017年前后，AEA项目逐渐遇到内容补充跟不上节奏、剧情推进缓慢、多名活跃成员忙于学业、Weebly平台的官方网站与大陆IP不兼容严重等瓶颈，因此活跃程度逐渐下降，以至于不再更新。2018年，AEA论坛服务器故障，工作室缺乏继续维护的意愿，因此该项目事实上已经停止。2019年6月，在原工作室成员疯企鹅Rico的建议下，AEA工作室的部分人员决议开启原创世界设定的新文字角色扮演企划。

我们鼓励原AEA项目的用户加入VOLAMUS，但请切记，**VOLAMUS不是《猫头鹰王国》或其他任何动物小说的同人派生。**

{% hint style="danger" %}
AEA项目之原创内容的权益依然受《著作权法》保护。未经AEA工作室及原作者允许，禁止以任何形式进行转载、抄袭、修改或派生AEA的原创角色、图文或其他媒体与设计。
{% endhint %}

## 原创权益

经过原文作者和AEA工作室的知情同意，我们将AEA项目（包括官网公开发布与草案）的部分内容修改后转移到本项目中。所有再利用的内容均为AEA工作室的原创内容。

我们的摄影作品大部分来自互联网，仅作为非商业科教用途。如果您不希望本站使用您的作品，请联系工作人员并提供您原作的链接，我们将立即删除相关图片。

**一切发布于GitBook、Discuz!论坛的原创内容皆受《著作权法》保护。  
一切原创媒体（角色、图片、文字、音乐、视频等） © 其各自原作者。  
未经原作者和VOLAMUS工作室允许，您不得在任何媒体全部或部分地复制、转载、派生、编辑本项目相关的作品。**

## 工作人员名录

* 论坛账号 - QQ：1234567；其他联系方式：12345

