---
description: 不断补充中！如果您的问题不能在此得到解决，欢迎前往论坛的帮助区发帖询问！
---

# 常见问题

## 一、基本

### 1. 我是萌新，我应该做什么？

我们为萌新专门准备了[导航](./)。如果您在阅览导航及其下属页面后依然有疑惑，欢迎在论坛的\[新人报到\]处咨询！

### 2. 我不懂鸟类，还能参加本项目吗？

虽然VOLAMUS致力于打造一个更符合科学事实的动物奇幻世界，但我们非常欢迎各路有兴趣但还没有基础的萌新加入！“鸟类”的生物学特性只是VOLAMUS的一小方面，WIP  
我们正在积极写作一册适合项目使用的鸟类学概论，敬请期待！

### 3. 什么是文字角色扮演？如何进行文字角色扮演？

详见[此页](rp-guide.md)。

### 4. “官网”是什么？“论坛”是什么？

VOLAMUS项目有两个基于网站的公开平台：VOLAMUS工作室官网，简称“官网”，为本项目服务条款、世界设定、鸟类学指南等相关资源的官方公示；VOLAMUS活动论坛，简称“论坛”，为本项目发布新闻、角色投稿与扮演、讨论与反馈的论坛平台。

### 5. 这个字母缩写是什么意思？

* **IC**，In Character：角色内，“戏内”，指在角色的“皮上”作为角色本身发表言行举止。有时用于公告发布。
* **ID**，IDentity：账号。
* **N/A**，Not Available：不适用。例如，一个没有别名的角色，角色卡的“别名”栏可填写“无”或“N/A”。
* **NPC**，Non-Player Charater：无主角色。详见下文。
* **OOC**，Out of Character：角色外，“戏外”，指在角色的“皮下”作为作者本人发表言行举止。一般用于作者之间 的讨论、内容脚注等。此处不做同人界的OOC解。
* **PC**，Player Character：有主角色，指的是受某一作者控制的、有角色卡的正式角色。
* **RP**，Role Play：角色扮演。
* **TBA/TBD**，To Be Announced/Decided：待定。
* **WIP**，Work in Progress：正在建设中。

### 6. 这个字怎么读？

参见[汉语多功能字库](http://humanum.arts.cuhk.edu.hk/Lexis/lexi-mf/)。

## 二、官网阅览

### 1. 我能否参与编辑官网？

请联系\[连接\]。

### 2. 我能否用手机浏览官网？

可以，但其排版可能与电脑视图有差异。

### 3. 我发现官网有事实性错误/想增补官网内容，应该怎么做？

请联系【连接】。  
此外，为了降低操作难度，以及方便角色塑造和剧情推进，我们对绝大部分鸟类的寿命和衰老方式进行了改动。您可以在WIP详细了解。

## 三、论坛支持

### 1. 我能否修改我的用户名？

抱歉，目前您无法自行修改您论坛的用户名。若您需要更改用户名，请联系工作人员。

### 2. 我如何修改/删除我的帖子？

在您的发言下可以看到“编辑”，点击即可修改您的帖子。

### 3. 我忘记密码了，怎么办？

请联系工作人员QQ，告知您的论坛用户名。

## 四、角色扮演

### 1. 我如何创建角色？

请先打开[角色卡模板](../character/pc-sheet.md)（或\[论坛链接\]），按照模板上的解释文字填写每一个空格。若您的角色没有这一空格的内容（如角色单身，没有“恋人/配偶”），您可以填写“无”或“N/A”. 填写完毕后，请将您的角色卡发布在\[链接\]，**每个角色单独发布一个帖子**。一个作者的角色没有数量上限，但部分鸟种、职位可能需要特别申请。当工作人员审核角色没有问题后，您即可发帖开始角色扮演。  
若您是**第一次在本项目创建角色**，或您创建的角色存在特别申请条件（一般是重要职位），您还需要附一段**至少300字的示例文本**，展示您的写作风格和该角色的行事作风（语c圈称为“自戏”）。这段示例文本将帮助工作人员确认您对本项目的规章、世界设定、行文风格充分了解，并具有得体的语文水平。

### 2. 我的角色已经通过了审核，但我还想进行较大的改动，应该怎么做？

请联系审核您角色的工作人员，告知您的改动，并等待其重新审核。  
另外，如果您的角色暂未通过审核，您可以随意修改。

### 3. 我不想要这个角色了，怎么办？

若该角色尚未参与角色扮演，您可以联系工作人员将其删除或归入\[认领区\]。  
若该角色已经与其他作者的其他角色进行了互动，那么您恐怕不能像这个角色从未存在过一样删除与其相关的所有内容。但是，您依然可以让您的角色死亡（如生病、被杀害等），或申请将您的角色归入认领区。

### 4. NPC是什么？我能创建/扮演NPC吗？

NPC，Non-player Character或无主角色，在VOLAMUS中指的是在帖子中充当龙套、炮灰的临时角色，如买了一件物品就离开的顾客、回忆中过世的祖母，其控制权可以在不同作者间按需让渡。NPC不需要创建正式角色卡，可以直接写在帖子中，但**必须属于**[**开放鸟种**]()。您可以将已经在帖子中出现过的NPC转为PC（Player Character或有主角色），但此时您需要为其创建角色卡并遵守角色创建的相关规定。

### 5. 同一个帖子有人数/角色数上限吗？

没有，除非该帖有特别说明。

### 6. 同一个角色能同时出现在两个不同的帖子中吗？

可以，除非这两个帖子明确表明绝对为同时异地（例：某场战争的东线和西线）。

### 7. 角色的年龄如何增长？

详见此处。

