# 演绎指南

## 文字角色扮演/演绎是什么？

您也许参与过“语c”，也许您玩过“跑团”。文字角色扮演，或者称为“演绎”，与“语c”和“跑团”都有相似之处，您需要以角色的身份，用文字描述角色的行为，与其他作者“故事接龙”协同完成故事情节。与大部分“语c”“跑团”不同的，您可以一人创建多名角色并同时扮演他们。此外，VOLAMUS要求所有的角色为原创角色，使用第三人称，行文方式与普通小说一致。例子如下：

作者甲：_小A缓缓拍动翅膀，下方是繁花点点的草地。“真美啊！”他不禁感叹道。_  
作者乙：_小B远远看到一只小猫头鹰模糊的身影，便跟了上去。“你好！这里可不太安全，听说有强盗出没。我们结个伴怎么样？”_

值得指出的是，我们极度不鼓励用户为本人创建一对一的虚拟形象作为扮演的角色。在VOLAMUS的角色扮演中，**角色不能代表作者本人**。角色的性格、三观完全可以和作者背道而驰；作者A的角色咒骂了作者B的角色也并不意味着作者A厌恶作者B.

\_\_

### 我们的要求

VOLAMUS追求文学性与现实性。也许您之前参与的角色扮演/演绎旨在简易娱乐，但在这里，我们热切希望您“入乡随俗”。文学性和现实性不是几个脸谱化角色、简单随意的语言和俗套狗血的剧情可以达成的。正因如此，我们鼓励更丰满、更多样化的角色，更认真负责的写作，更大的脑洞和逻辑更严密的情节构思。  
作为一个需要成员高强度互动的项目，VOLAMUS也要求各作者之间的沟通、理解、配合。只有交流充分、配合默契，一条复杂的剧情线才能通过大家的共同努力完成。您可以通过OOC脚注、私信或论坛中的WIP畅谈角色设计、互动感言和未来的剧情构想。

## 我怎样才能“扮演”一个角色？

WIP

### 您的角色独立于您

* 您能透过次元壁，洞悉整个VOLAMUS世界里发生的每一件事；但您的角色不能读懂其他角色的想法，也不能预测剧情走向。
* 您也许是一个友善而外向的人，而您的角色完全可以小肚鸡肠、厌恶交际。如果您的每个角色性格特点、长处短处都和您差不多，那么不论是对于您扮演这些角色，还是其他作者与这些角色进行互动，都会变得千篇一律枯燥乏味。用自己的特点设计角色还可能下意识地“美化”自己，从而导致玛丽苏。类似地，即使您的角色设定上与您大不相同，在实际的写作过程中，您也需要避免下意识地用自己的反应替代这一角色出于其设定应有的反应。
* 您也许是一个正直的人，但您的角色可以是小偷、流氓、骗徒，充满了针对性别、种族、职业的偏见和歧视，乃至是毫无道德底线的连环凶杀犯。角色并不能代表作者。实际上，VOLAMUS世界中本来就存在许多与现实世界不同的信仰与观念，您可以通过[文化页](../settlements/cultures/)和各[鸟种](../bird-guide/species.md)的IC介绍了解。

### 您的角色依赖于您

* 如果您根本不知道您角色的某个特质到底是什么，您要怎么用文字描述呢？如果您想创建一名厨师，您最好对烹饪有一定程度的了解；如果您的角色得了某种疾病（尤其是喜闻乐见的“心理障碍”），您最好对该种疾病进行深入的研究，而非仅凭小说、影视剧中的描述信口开河。
* 您的角色最终如何展现在读者面前，很大程度上取决于您的语文能力和文学水平。纵使你心中的角色设计再巧妙，无法用清晰优美的语言表达出来也是枉然。标点符号的写作规范可参见[此文档](http://www.moe.gov.cn/ewebeditor/uploadfile/2015/01/13/20150113091548267.pdf)，现代汉语的语法规范可参见商务印书馆《现代汉语》。您可以多阅读受跨时代认可的经典著作来提高文学素养。
* 您的角色控制权仅在您一人手中。由于我们的故事叙述完全依赖文字，为了公平起见，对另一个作者的角色造成伤害、限制能力的举动必须事先与对方协商。如果对方不经由您的同意就突然“抓住”了您的角色，您需要和对方好好地聊一聊；这是违反规章的行为。如果对方恶意控制您的角色屡教不改，您可以向工作人员举报。

### 您的角色依赖于世界

* 虽然VOLAMUS的世界有奇幻成分，但这并不意味着现实世界的客观规律是不存在的。一只鸺鹠不可能抓着一头鹿飞走，一个普通士兵也不可能连续战斗七天七夜还精神矍铄。类似地，您的角色不能像哆啦A梦一样随时随地掏出正好需要的装备，即使角色卡的物品栏确实有这件物品——谁会带着打铁锤去散步？如果您希望您的的角色能在下文中掏出货币、武器、首饰等物品，您可以在角色出场时就写明“XXX的身上佩着一把匕首”或“XXX背着包袱走了进来”。
* 身为VOLAMUS世界的居民，您角色的思想和行事应当符合这个世界的“常理”。国王应当得到合乎礼节的尊重，而森林大火则会勾起即时的恐慌。
* 像现实世界一样，VOLAMUS的世界也有各种规矩和风俗。如果您的角色隶属于某一组织却违反其规章制度，那么恐怕必须承担相应的后果。如果剧情需要您的角色破坏规矩而不受惩处，请**提前**联系该组织首脑（或相关角色）的作者。
* 当VOLAMUS的世界发生改变的时候，您的角色多多少少会有所察觉。在战火纷飞民不聊生的年代，您的角色恐怕不能大摇大摆四处休闲旅行；当世界平静如水的时候，您的角色也不太可能突然发动全面战争。您可以通过阅读[主线剧情](canon.md)和各地新闻公告了解VOLAMUS世界的最新消息。

## 开帖需要事先想好剧情吗？

您可以事先想好剧情。剧情线可大可小，既可以是一场世纪大战，也可以是一只小鸟在寻找丢失的别针。您可以在一楼先用OOC大致介绍这个帖子的大致剧情走向，也可以保密不剧透。剧情概述能够帮助其他作者了解未来走向，避免“不知道该回复什么”的尴尬，同心合力完成您设想中的剧情，但可能会产生拘束感和乏味感。**我们强烈建议您在构思重大剧情时参考**[**主线剧情**](canon.md)**和各地新闻公告。**  
您也可以事先不进行任何构思直接开始角色的历险。也许当其他作者加入之后，您就突然想到了有趣的情节——或者就是单纯地周游世界。在没有剧情线的帖子中，您可以自由自在尽情发挥创意，但可能会在想不出新情节的时候卡文。

如果您在帖子进行的中途需要与其他作者商榷剧情走向，您可以使用OOC备注，或私信对方。

## 如何换算IC和OOC的时间？时间流逝怎样计算？

在IC世界中，日以上尺度的定点时间与现实时间一致：现实中是3月22日，VOLAMUS的世界也是春分；现实中过去了一年，VOLAMUS的世界也过去了一年，所有的角色也增长了一岁。默认日尺度的发帖时间即为帖子中的剧情所开始的时间；您也可以写作过去的故事，但此时您必须清晰标明该剧情所发生的时间。

角色扮演过程中的时间流逝取决于IC剧情的推进：一个帖子可能历时3个月才结束，但帖子中的一切可以仅发生在一个晚上。正因如此，除非特别声明，否则您的**角色可以同时出现在两个帖子中**。

