---
description: >-
  苍穹致力于打造友好、和睦的交流环境，坚决维护著作者的权益；危害这一环境的不当内容将被即刻删除。违反重要条例，以及屡教不改者，其用户资格将会被取消；情节严重者将予以IP封禁。我们鼓励您向工作人员私信检举任何违规行为。
---

# 规章管理

{% hint style="danger" %}
苍穹是一个主要面向青年成年人（YA）群体的文字角色扮演项目，对文学性和科学性有一定的要求，且可能含有不适合少年儿童阅读的内容，如血腥、暴力、恶性犯罪、性暗示，以及与现实世界不同的价值体系。因此，如果您不满13岁，我们强烈不建议您参与本项目。

对于年龄合适的用户，是否参与含有上述内容的活动完全取决于您自身意愿。我们已确保尽到了警示、劝诫和规范低龄用户的责任。若您依然对上述内容存在异议，则应当停止访问和/或利用苍穹项目。
{% endhint %}

## 服务条款

欢迎来到苍穹！您访问和/或利用苍穹论坛平台即表明您已同意以下服务条款： 

1. 您同意不会在苍穹论坛平台发布任何侮辱、诽谤、骚扰、恐吓、仇恨、猥亵、侵害他人信息或其他可能违反苍穹服务器所在国或贵国法律及国际法的不当内容。同理，您同意不会利用本站或论坛平台从事、宣传任何违法活动。
2. 您同意苍穹论坛在必要情况下，有权在任何时间删除、编辑、移动或关闭任何主题。
3. 作为用户之一，您同意您发布的所有信息都将存储于数据库中。没有您的知情同意，该信息将不会向第三方泄露；如遭遇黑客攻击，我们将竭力帮助您恢复信息数据，但本站或苍穹论坛不保有对任何攻击造成的数据损失的责任。

## 规章

### 一、通则

1. **严禁发布任何商业广告。违反本条将导致您立即被取消用户资格，没有例外。**非商业广告、宣传、联谊参见【链接】。
2. 严禁发表有关现实宗教、政治等可能引发恶劣争论的话题。
3.  严禁在本项目中剽窃其他作品，如抄袭小说段落。严禁剽窃本项目中任何设定、角色、剧情、图片和文字；如您需要在本项目外利用本项目的设定等内容，请提前告知该内容的作者以及工作人员。 
4. **请不要与明知年龄不合适的成员扮演或探讨性行为、恶性犯罪等内容，包括私人场合。违反本条将导致您立即被取消用户资格，没有例外。**
5. 请不要刷屏，或以其他方式发布大量无意义信息干扰他人。
6. 请尊重其他成员；请尊重工作人员和他们的义务劳动。请适度、慎重使用脏话粗话和挖苦玩笑。
7. 请使用现行汉语语言，繁简皆可。 
8. 为了方便其他成员找到和称呼您，请不要使用奇异符号作为您的账号，如φΘѮ，或创建无谓的小号。 
9. 我们不介意您在水区讨论日常生活，但请谨慎透露您的私人信息（尤其是单位、住址等）。

### 二、角色扮演

1. 请使用第三人称，除信件与对话。
2. 请使用规范、正式的汉语语言文字及标点符号。 
3. 为保证质量、方便其他成员理解剧情，每次回复请至少包括5个完整句子。若存在对话，则所有的对话（不论是几个角色的几句话）总共算1句。
4. 严禁使用现实名人或他人作品中著名角色作为角色名称，如“亚伯拉罕·林肯”、“哈利·波特”。
5. 请不要创建玛丽苏、龙傲天，或其他[角色创建指南](../character/)拒不接受的角色类型。角色的外貌和能力应当符合客观事实。您的角色可以是白变/白化/黑变个体，但请控制数量。
6. 请不要创建[开放鸟种](../bird-guide/species/)以外的物种或暂未开放的物种；创建某些物种的角色可能需要特殊条件。
7. 您角色的配偶可以与他/她的性别一致，也可以与他/她的物种不一致，但此时将不能生育。杂交例外见[杂交一览](../bird-guide/species/hybrids.md)。 
8. 若您是第一次在本项目创建角色，或创建的角色存在特别申请条件，则请附一段至少300字的示例文本，展示您的写作模式和该角色的行事风格。
9. 若您的帖子包括血腥、暴力、乱伦、同类相食等**可能引发不适的内容**，请在**正文之前清晰标注**。隐晦的性描写请同样标注；请**不要公开发布具体的性描写**。如果您的年龄不合适，您将在上述帖子中的发言将被即刻删除。
10. 除非对方作者允许，否则不得扮演他人角色，包括：明明对方没有说明自己的动作，您的角色却“看见对方在笑”，或“一击直接把对方打倒在地”（可以“一拳挥向对方，试图将其打倒在地”）。如果您需要重伤、杀死、囚禁他人角色，请提前与对方作者协商。
11. 请对自己的文字负责，尊重客观事实，尊重次元壁。您的角色看不到剧本也没有读心术，请不要让您的角色“看出对方在想xxx”。
12. 如果您想创建自己的组织，请提前与工作人员讨论。为了控制角色数量，角色的PC子女总数不得超过3个。

